投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年5月7號禮拜三
早上8:31 大家早
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞即時變化
在明天清晨
聯準會的利率決策會議就會公佈了
那華爾街在昨天稍微有一點避險操作
不過呢在前兩個小時之前
美國總統川普表示
中國已經有意和美國進行會談
那這一次呢
包括美國財政部長貝森特看
現在中國的代表
都陸續在本周前往瑞士
開啟進一步的談判
這一次大陸的代表
是大陸國務院副總理何立峰
那如果美中之間可以重啟協商的話
是否意涵著在90天內
能夠結束對等關稅
也包含中國市場呢
雖然可能性可能沒那麼高
可能還是一個雙方的提前會晤而已
而且說實在
就目前美中的對立情況來看
立即談成
反而對於內部的民意都無法做成交代
但是呢
至少標普五百指數和納斯達克指數
在這個期貨部分紛紛上漲
超過1%
那亞洲股市目前看起來
有非常顯著的回補
那我覺得在第三國會面
也算是川普給一種尊重了
哎畢竟其他國家都是赴美朝貢嘛
在瑞士會面
那有一種兩個大國談判的感覺
不過值得大家觀察的方向是
在明天我們不管是看到
聯準會FOMC利率決策會議
針對當前關稅通膨預期所採取的表態
以及市場的利率預期變化非常重要
以外重點是5月7號了
半導體關稅呢
怎麼無聲
無息
這個是值得我們大家持續關注
是否會有新的訊息來做釋放
可是回過頭來看
標普五百指數在4月份所打的下影線
其實是非常非常明顯的
那會不會是在整個2025年
整體熊市的最低點呢
至少呢
要回測到4月份的低點呢
可能
如果從緩跌格局都有一長段路要走
那重點在於現在的市場情緒怎麼樣
其實我們過去
在過去幾周的反彈過程當中
已經跟投資朋友稍微提到了
不管你是以停損的角度來做思維
還是你是以換取現金的角度來做思維
隨著市場的情緒越來越往上走的時候
相對的更加謹慎
也是一個在週期當中
必然會採取的做法
一是景氣格局
景氣信號燈已經在黃紅燈擴張12個月
第二呢
是短期內的情緒的確已經有開始好轉
我們舉例來說
根據CNN恐懼貪婪指數變化
目前已經回到了57
在一個月以前
5月初的時候
最低曾經來到多少
最低曾經來到3
所以在一個月以後突然來到57
進入了一個貪婪階段
那並不能說現在是極度貪婪
但是呢至少可以承認
目前已經來到情緒相對的高位了
另外一個是VIX指數
雖然在短期內好像卡在20上下左右
並沒有把市場的避險情緒完全拋售
是從一個月以前的60到現在24
其實回跌幅度也算蠻大的哦
雖然按照過往的經驗
這一次VIX指數從高點這樣子跌下來
從45一路跌到22這樣子
過去一個月的市場表現
整體VIX指數
跌幅是高達49%
那按照過往經驗呢
通常在回檔過後
避險情緒是這樣
VIX指
它就類似深水炸彈
就是長期呢
就在底下 10-20之間長期的遊走
所以很多人用深水炸彈投資法
投一點投一點
投一點投到一次
去年8月份
突然vix暴漲
出清或者投到一次
今年4月份
VIX大漲
出清有人是採取用這樣的一個方式
來對賭市場的不確定性
或者採取進一步的避險
但是呢就目前情況來看
市場的避險情緒
的確也開始快速的回檔當中
那事實上
我們可以從高盛最新的報告
以及針對二季度GDP的調高來看待哦
已經不只是散戶的情緒
開始逐步的往樂觀的方向走
重點在於些投行
本來從原本極度悲觀
甚至調降標普500指數目標價的預期
現在開始止跌回升
像高盛最新所示出的報告
已經針對大多數的AI領域的大型公司
業績預期
開始有進一步
在二季度調高的機會存在
如果我們從美國TMT AI
這個高盛所編撰的指數哦
它是涵蓋人工智慧
以及新技術動能的公司哦
現在相對於整個大盤
其實落後還是蠻多的
是在本次的累積跌幅
一度高達兩成以上
過去兩周的反彈
已經把過去一半的跌幅
陸續的進行收復
那高盛為什麼在這個時機點
開始有一個比較顯著的大轉向呢
原因在於哦
在90天的延後加徵關稅以後
市場針對GDP
開始有新一輪的好轉預期哦
也就是大家預期
關稅達成可能性越來越高
大家還記得一個月以前
當時是4月9號左右
曾經出現一個
非常令人啼笑皆非的報告
就高盛當時的首席經濟學家Jacques Hegel
他就成了華爾街的笑柄
他是在一個小時以內
出了兩篇完全不同方向的報告
他一開始是把美國的經濟展望
從軟著陸變成衰退
已經成為基本情境
結果川普一宣佈延後加徵關稅以後
他又髮夾彎
把原本的衰退成為基本情境
變成非衰退為基本情境
不過還是保持了45%左右的機率
哦那現在新的報告出來嘍
新的報告
從原本預估
二季度GDP原本是繼增長-0.3
大幅調整到2.4%
哇那這是2022年以來
美國GDP的平均增長值
還高哦
這就說明著現在高盛的看法認為
在二季度
對等關稅達成的可能性特別高
就代表著那麼一季度所造成的
瘋狂囤貨
所形成的進口額的高升
因為進口額越高
進口是一個負向嘛
最終就會拖累到GDP
他認為二季度很有可能5月到6月
市場的囤貨預期瞬間就蕩下來了
因為大家開始預估
的確開始準備達成協議了
包括貝森特最近所釋出的談話
很有可能在本周
就會釋出一些重要的協定談成的訊息
那所以回過頭來看整個一季度
我們看到GDP的大幅下修
真的其實就來自於
整個進口額的暴增所致
美國的經濟從按照景氣循環的邏輯
就算要進入到負值
通常也是一個漸進
式的過程
那過去幾年
我們從18年以來
幾乎沒有看過
那種進入到實質深度衰退的
原因在於
大部分的衝擊都是類似於2020年那種
新冠疫情
就是外部性的衝擊
不可逆的
這樣的一個情況
或者像對等關稅
才會導致在短期內GDP的高速下滑
所以如果回過頭來看
那如果景氣的自然走疲
瑞士現在經濟也擴張很久啦
擴張久總有一天會走疲
那會用什麼樣的方式來做走疲
很多人的看法
始終還是集中在
關稅戰所引起的通膨失控
也許我們從接下來幾個小時的FOMC
利率決策會議
可以看出
聯準會
對於到底是否會有停滯性通膨預期
的觀察但是如果回過頭來看
要在短短1到2個季度以內
所產生停滯性通膨
其難度越來越高了
原因在於哦
雖然原油價格在昨天有適度的反彈
可是這一次是一度跌破60美元大關
不管是西德州原油還是布蘭特原油
那如果我們回過頭來看
從4月2號川普宣佈對等關稅以後
全球資產價格所出現的劇烈波動
那漲幅多的也不是很多資產
像比特幣黃金歐洲股票
這是少數在上漲的
新興市場股票也有一些上漲
除了亞洲股市以外
可是我們看到大多數資產都在下跌
而其中跌最重的是哪一項資產呢
布蘭特原油在短短的一個月以內
從4月2號到現在5月7號跌了16.9%
這個資產的跌幅
是遠遠大於所有股票權益資產的跌幅
哦那你要想想看哦
這CPI在最大權重當中
仍然還是屬於能源資產
那雖然可能服務性通膨
或者商品通膨壓力到時候可能歸來哦
可是油價跌成這樣
基本上
是可以很大幅度沖銷CPI的增長
這有沒有關稅通膨預期有好
但是油價跌這麼快哦
他要讓他立即產生
停滯性通膨的可能性呢
難度就更高了
那有網友會留言嘛
說最意外的是原油價格居然跌這麼重
但是更神奇的是
中油價格
那本來
就會有
一個季度到2個季度左右的慣性
落後了所以這個要稍微等一下了
但其實
就跟臺灣進口商遇到的問題一樣
中油已經算很好了
你看到時候
真的有部分產品0關稅以後
你就看看到底會不會降價
到底是食品股的利潤變多了
還是食品股賣的東西價格往下倒了
這個是值得大家所觀察的一個方向
那不管怎麼說啦
我們做一個統整
來看幾張圖表
來描繪一下美國經濟當前的概況
第一個概況就是
美國的經濟衰退機率仍然存在
而這個經濟衰退機率的根本緣由
仍然來自於對等關稅談成的可能性
按照華爾街日報最新的統計
目前衰退機率仍然在30%到40%左右
但是一旦談成
應該就可以立即下彎
回到20%左右的位階
那第二個
是關於消費者物價指數的部分
其實在1月2月3月
都有非常顯著的持續往下倒
那麼現在所遇到的問題在於
美國的零售銷售其實保持還穩健呢
但是油價跌這麼快
預估在4月5月還會往下掉
可能要等到對
等關稅已經完全開打了
關稅戰失控了
才有可能在下半年重新遇到通膨
那如果沒有的話
那搞不好就如川普所料
大量的原油價格的攻擊
最終導致CPI硬是被往下拉了
那再來是資產價格的表現哦
雖然川普的第二任任期
相對於前三任表現還是非常差勁的
可是4月份因為幾乎是把所有跌幅
開始進行收斂
等於我們回到3月初當時的位階
也就是美國股市去估值的問題
那去估值的問題
就要靠獲利的拉升
來看一下有沒有進一步的帶動
因為你只要獲利一直拉升
那你的本益比就會往下滑
價值投資者就有開始回補的誘因
再是零售銷售數據的部分呢
零售銷售數據其實表現並不算特別好
但是基本上在拜登時期
21年-24年
就一路保持在高位緩步的震盪
所以你說高利率有沒有影響
有但是如果變低利率
那我們應該有合理的預估
零售銷售有進一步的拉升
再來就是
造成目前經濟衰退最大的因數
經濟政策不確定性指數
這項指數已經要超越2018年
當時美洲貿易戰所採取的衝擊了
在這樣的一個效果底下
我覺得啦
我們回過頭來看
因為美國市場買東西就這樣子
選擇性的確是比較廣的
你不像那歐洲人
哦對那個傳承和品質比較講究
那一個東西要用三代
爺爺用完給爸爸
爸爸用完給兒子
兒子用完
又給這個孫子
但是美國人都嘛
用完就丟
所以某種程度它算是一種保持
當前消費仍然能夠穩定擴張的原因
就美國的消費形態哦
那的確是
撐住目前全球經濟的一個重要推手
那像回過頭來看
重點在於貿易赤字的一個破壞
或者新一輪的改革
會不會影響到新一輪
我們看到的帶貨潮
因為一直以來哦
美國龐大的貿易赤字
一直被很多人視為經濟弱點
尤其川普
一直認為那貿易赤字很嚴重
這會就是因為這個問題
所以
我們才要寄出一系列的高關稅政策
企圖要壓縮逆差
要振興製造業
但其實過去我們看法已經提過
這種看法
其實他忽略了
背後赤字更深層的資金邏輯
就是赤字表面上是資金流出
但是這些流出的美元
最終還是用買美國國債
還買美國股票企業債的方式
又回到美國本土了嗎
所以
美國經濟才可以這樣子一直往下
往上走
簡單來講
就是美國人買別人的貨
拿回來的是全球的儲蓄和投資
那當然川普不願意玩這套遊戲
就是認為因為我必須不斷的去舉債
我必須不斷的印錢
雖然國債大家還是願意接受
國債仍然是全球最大的儲備貨幣
可是呢就目前來看
我不願意再讓我的數字
帳面上表現的這麼差勁了
所以以前我們講說
這種某種程度的美元霸權哦
他本質上有點類似於
前兩天我讀到一篇文章
他說叫做尼古丁特權
就是日本
我看很多雜誌裡面寫
他說日本
因為日本人抽煙的人真的蠻多的嘛
抽煙的人呢
他就可以用抽
煙為名
就是有時候以前我們公司也這樣嘛
就光明正大的就離開工作位置
然後獲得額外的休息時間
然後還能夠進入那個吸煙區的小圈子
就是有時候要聊一些八卦嘛
聊一些情報嘛
那幾個男生呢
就出去哎
抽一下抽一下
那有時候像一算下來
那一周搞不好兩三個小時的時間
都在抽嘛
好所以但是這形成另外一個大問題
就像我們這種不太抽煙的哦
就有時候你短暫離開自己的位置哦
也容易被懷疑你是不是工作不認真
然後就被排除在資訊的流動之外
那這個日本
我最近看到一篇雜誌在探討這個問題
哦這同樣的
美國因為美元是全球儲備貨幣
和它的結算標準哦
它可以正大光明的去印鈔取債
享受赤字
而不用付出常規的代價
但是其他國家沒辦法這樣子
大規模的發行本幣債
如果透過貿易赤字
馬上就會面臨資本外逃
匯率就崩盤了
所以這個遊戲只有美國人玩的下去
這是他的尼古丁特權
他一直吸尼古丁是不是對身體不好
是
可是只有他可以玩這套邏輯下去哦
那你說要靠著東亞國家主動舉債
成為消費市場大國
人均GDP就是沒有比你高嘛
所以這個有時候
我才是我們講的這美元特權的本質哦
某種程度
他講的就是
美方這有長期的舉債來吸納
我們看到東亞的製造業
用這樣的一個方式
嘗試的進行長期的影響
但是有時候就是這樣子
川普就
是不希望美國人再繼續吸尼古丁了
所以他有他的一個利益存在
但是你也知道他破壞了長期
尤其是08年以來
海量貨幣寬鬆所鑄造的格局哦
但我覺得啦
就是長遠下來哦
的確不依賴尼古丁才能夠活得更長
所以川普也知道他也在盡力的做改革
好那是不是
抽煙的時間就變少了
哎對
但他也開始追求美國的健康
裁員改革
減少債務
增加關稅
穩健政府的財政
但我覺得啦
某種程度還是可以取得平衡的
你像剛才聊到這個日本
我記得最近就開始有一些叫做無煙假
就是不抽煙的人
他可以比有抽煙的人多一兩天的假期
可能每個月這樣子
或者說呢
以前日本會有個抽煙時間嗎
可能每一兩個小時就可以去抽一下
然後可能也公司也可以創立一個
什麼珍珠奶茶
時間就是哎
時間到了
那就出去喝一杯珍珠奶茶
這是一種方式嗎
好的不管如何了
川普就是想要追求美國的健康
所以他做了結構性的改革
其實我們做人也是
前兩天不是聊到那個巴菲特嗎
你要活的跟巴菲特一樣老
這就是我們的目標
所以我們每天為了保持良好的精力
做直播我們也不抽煙
吃的也算健康
上次跟大家聊嘛
想想看吃喝嫖賭
吃我們也算健康
喝的部分我都儘量點少糖
或者就無糖
那賭我們
我們做長期投資嘛
對不對所以也不會去賭
所以黃賭毒
我們不賭錢
也不碰毒
對 我黃某與賭毒不共戴天
嘛OK好
所以大家要瞭解知道
川普的利益和他的用心
這刀都是兩面論
他沒有做絕對的對事或者錯事
好回過頭來看哦
剛才聊到說
正由於他想要改革內部的體制哦
他就必須要獲得更多財源上的穩健
那要怎麼獲得呢
當然對外課取關稅既是目標
也是目的嘛
所以他的目標呢
當然是希望各國能夠讓利
但當然也不可能課到無條件高
那當然
會使得美國內部產生停滯性通膨
要課到一些關稅
這些關稅
為下半年的減稅計畫來做準備
我們如果細看呢
目前
美日談判第二階段談判已經結束
不過談判的過程當中
看起來不是很愉快哦
過去我們也跟投資朋友稍微提到
在內部的反彈聲浪
尤其在日本是越來越大
時不鬧內閣
現在民調是越來越低哦
所以導致石破茂最近很常上新聞
或者人家在問他談判議題的時候
他表達的態度其實都相當強硬的
而且他也向國民喊話
第一絕對不會出賣國家利益
第二匯率問題會保持公平性
事實上
現在在日本當中反對聲浪最大的
每個國家都不太一樣
日本內部當中
反彈聲浪最大的
就連自民黨內部的立委都非常反對的
就是擴大稻米進口
我們一直都知道日本是採取稻米配額
根本就不進口其他國家的稻米
但是呢
這是源於您過去日本糧食安全保障
和農村經濟中的特殊地位
如果我們仔細觀察
日本稻米的國內自給率
哦是99%
100顆米 99顆都是日本生產的哦
它就代表著
過去有70萬個農家的經營體
在貢獻日本的稻米配額
相比之下
像大豆玉米這7%甚至是0
那這個部分你要進口多一點都OK
所以自民黨
是把稻米視為一種聖域
就是這個地方是不能夠讓步的
日方呢
現在已經開始逐步的採用這些名義
當成談判工具哦
逐步的向美方劃清底線
所以有些事情
那個內部官員就主動講出來哎
這個部分我們不會讓步
這個部分我們特別重視
這就形成進一步的僵局
所以談判的過程
時間線可能會拉的稍微長遠一點哦
至少我覺得
第一個達成談判的不一定是日本
當然貝森特已經提到了
最快本周就會有部分貿易協定開啟
但事實上大家也比較關注的事情是
如果美中真的已經開始做下來和緩
那是不是關稅只有往下調的機會
至少不太可能往上調了
這次
大陸外交部在5月7號一早已經宣佈
何立峰副總理
將於5月9號-5月12號訪問瑞士
在這期間呢
會跟美方來舉行會談
當然呢第一次會談
應該也不會有什麼樣的一個好結果
但重點在於
有沒有可能借由部分像是芬太尼
或者非直接貿易的議題作為切入點
這是值得大家觀察的一個重點
當然呢很多人還是認為
長期來看
可能還是又打又談
這樣的一個方式來做進程
不太可能做一些重大的讓步
這是屬於外交層面的問題
內政層面的問題
剛才聊到川普的內政結構
其實已經導致他的內政民調
算是不低哦
我們舉例來說
第一個就是從目前的就業市場來看
美國一直到現在的非農就業資料哦
仍然保持在17萬
失業率僅僅只有4.2%
所以這麼大規模的政府裁員計畫
也沒有造成就業數據的大幅鬆動
如果我們細節觀察
川普的裁員計畫已經開始奏效
從川普就任以後
已經連續四個月政府人數正在減少
每個月大概都有5,000人以上的減少
甚至最近一個月
在4月份是減少了8,500人
那這就代表著
川普的確在壓縮政府的規模
精簡人事開支以及施政目標
他這種讓政府變小的競選口號
其實真的在執行當中
所以他的內政民調其實不算低哦
雖然
鬥舉目前的消減的財務的過程當中
遇到了非常多的阻力哦
鬥舉到目前為止
大概節省了1,600億美元的開支哦
雖然跟之前馬斯克所強調的兩兆美元
還是有一長段距離哦
但是呢
至少也是有點進展嘛
1,600億也不少了嘛
那再加上關稅
林林總總加起來
可能可能今年年底之前也有個5,000億
那也不錯
重點在於哦
這一次的改革是非常深入的
那也必須要敬佩一下
尤其我們看到這一次
國防部長海格賽斯
在昨天正式宣佈一項大刀闊斧的計畫
預估白宮會削減100個將領
和海軍上將的職位
要求
四星將領和國民兵中將以上的職位
至少裁減20%
哇要裁將軍
而且將領上將的職
位也至少10%哦
所以他的做法是這樣子哦
就說他的看法是
二戰時期
美軍是擁有1,200萬軍力哦
當時也不過就17名的四星漢五星將領
現在美軍只剩下210萬哦
減少了4/5哦
可是卻有44位四星將領
將軍怎麼人越來越多
然後兵越來越少
所以呢軍方高層過於膨脹
所以他要進行深入的改革
所以當時找他來是對的
就是因為他跟軍方連結程度
並沒有那麼那麼直接的利益關係
他也可能沒有受到美國退伍軍人協會
的一些遊說
或者贊助
改革就直接改革下去
那現在美國退伍軍人協會是大跳腳
怎麼突然之間到處都是退伍軍人
當然了你想想看哦
這個1,200萬兵力
應該講210萬兵力
現在嘛美國有44位將領哦
大家還是要仔細去計算一下
臺灣其實處境也差不多
我如果從將軍人數來看
美國大概是平均每位將領
帶1,400個兵呢
臺灣的部分
295個將領有18萬個兵嘛
所以平均一個人其實只帶600人
這百夫長嘛
所以有時候我們講說這個
美國在內政問題上
也許對外沒有什麼值得學習的方向
可對內
你還是感覺到有一些可以學習的方向
好回過頭來看
那在對內的部分
我們看到
在進行結構性改革以後
回過來聊臺灣市場的表現
臺灣市場在昨天很明顯
央行開始進場進行干預動作
這一次新臺幣匯率
從原本二十九四投回到30.28
不過也是
看起來這是尾盤稍微適度的調
節一下了
那最新所觀察的重點呢
在整個匯率戰的部分
是否有持續性的發酵
過去我們跟投資朋友分享過
川普的政策目標是弱勢美元
這個講的很清楚
這個弱美元
低債務低利率
但是南韓央行
最近我們看到
從最新的新聞來做細節觀察
這個新聞哦
大家的來源依據不太一樣
有些人是單純針對韓國時報
就是韓國的英文報紙
有些人是根據朝鮮日報
或者根據韓聯社
大家的翻譯不太一樣
裡頭就提到了亞幣升值的原因
這就是南韓央行行長
這一次李昌鏞其實有提到說
市場預估
美國和中國大陸可能重啟談判
是目前亞幣升值的主因
那另外有個提到
是美國政府施壓亞洲各國
那這個部分哦
不同人的翻譯不太一樣了
比如說你看韓國時報的部分
裡頭
就有特別提到這個your appreciation currency
就是有非常明顯的壓力
去讓各國升值
可是從韓文翻譯可能會有一些誤差
那我們就暫且
把它當成一個可能
一個比較中性的報導
就講說哎
可能升值預期是大家擁有的共識
可是還是可以明顯的感覺到
就貝森特所說的這種強勢美元
跟川普要求的弱勢美元哦
那到底各國的反應為何呢
至少各國的投資人普遍接受
川普
或者說美國應該希望的是弱勢美元
所以造成新進一步的升值預期
那這樣的一個效果底下
就造導致這個亞幣
在短期內仍然有持續走升的壓力
所形成的
我們講的
市場的顯著買盤哦
那當然了
不管怎麼講了
這個長期來看呢
那匯率戰遲早會被搬上檯面嘛
因為光靠關稅
是不足以讓美國完全打開亞洲市場嘛
你一定要有一些匯率上的誘因才能
才能夠讓美國有更進一步的
產品上有更進一步的一個吸引力
那事實上
當亞洲各國貨幣有在過去半年內
都有集體對於美元的走升呢
其實你大概也可以感覺到
就算他不這樣講
我們也知道
市場上肯定是感受到這股壓力存在嘛
當然了現在針對南韓央行的說法
施壓韓國也不代表美國正在施壓臺灣
很有可能美國只是挑軟柿子捏嘛
畢竟韓國的確也算是東亞弱國
而且現在又沒總統
可能他對南韓施壓
但是沒有對臺灣
因為臺灣人也不好惹
這有可能
但是不管怎麼樣
切勿揣測
切勿過度揣測
我們要再重複一次楊總裁說的
來跟著大家一起念哈
匯率是由市場供需決定的
台幣升值是預期心理
央行沒有參與台美談判
財政部也沒有要求央行升值
海湖莊園協議不存在
央行不會操縱匯率
但是央行也不會放任不管
央行有適度的干預
但是心裡預期實在太大
呼籲大家理性的看待匯率變動
好大家謹記在心
待會操作前一定要再默念三次哦
因為央行已經開始對銀行專案
採取進一步的金檢和觀察
事實上我們可以具體留意哦
這一次在國內精簡的部分哦
其實
不管我們剛才講到的匯
率總局哦
還是央行的新聞稿
都已經具體表態了哦
現在就在抓禿鷹
誰敢故意有炒匯的嫌疑哦
都有可能被央行給盯上
所以
一定要保持貨幣市場的持續穩定
當然呢我們要清楚知道
也許這段時間
包括金管會找壽險業來談
都是看看
在部分升值的過程當中
進行前瞻性的溝通
給投資朋友多做一些思考
那持續升值下去會造成什麼結果呢
其實也不是什麼大壞事
資本市場的表現呢
會來的越來越顯著
尤其在一個緩升的格局
我們舉例來說
根據德國DAX指數
歐元升到這樣
德國股市都快要創下歷史新高了
你說因為德國經濟歐洲經濟大好嗎
鬼才信呢
那純粹就是因為升值嘛
哦
所以升值當然會進一步帶動熱錢交易
尤其在緩升的格局當中
不過呢
這樣的一個過程當中
從3-4年的尺度來看
可能就要稍微保守一點了
畢竟熱錢進去
但是如果沒有做實業投資
如果我們只是跑去買艾斯摩爾的股票
但是沒有去荷蘭設廠
那麼它是不是一個泡沫呢
所以這是值得大家觀察的重點呢
熱情效益的問題好
道瓊工業指數下跌389點
0.95% 收在40,829點
標普下跌40三點
0.77% 收在5,606點
納指下跌154點
0.87% 收在17,689點
費半下跌44點
1.03% 收在4,311點
四大指數在反彈過程當中
隨著情緒逐步進入到樂觀
開始適度的做休息
那我們過去還是跟投資朋友稍微聊到
這個每個人呢
在不同的位階
你都會有不同的思考
我們在過去的左側當中
既然已經採取了相對應的動作
那隨著市場的樂觀情緒持續的上行
又是景氣持續性的擴張
你就有相對應
看你是否有必要
為了景氣接下來的緊縮格局
來預留現金的準備
這是一種思維
那第二種思維哦
是如果你只是為了賺取短線
這種情緒的價差
波段的話
那現在情緒
是逐步轉往樂觀的過程當中
那如果我們要進一步的來做推導
如果你是以對等關係
或者川普的動作來做談判
那你的訊息掌握程度就要非常快
我們常用馬拉松來比喻投資了
每個人的配速不同
到達的目標的時間也就不太一樣
如果你在比賽中臨時起意
突然改變自己節奏
你以為晚了幾分鐘
不知很有可能晚了一兩個小時
那投資也一樣
每個人應該要有自己的戰略
你要根據自己的資金的性質
產業的發展現狀
股票的估值
來決定自己的持倉
所以每個人
其實每條路都不太一樣
那我們也建議大家
你一定要有一個心中的投資想
投資思想
那我們過去幾年其實從來沒有變過
這老朋友都知道我們怎麼走了
重點是你一定要走出自己的路
因為每個人走的路都不太一樣
那之前我看到一個說 一個男的剛出獄
那已經很久沒有跟太太見面了
那準備跟太太翻雲覆雨一番
哎就一回家連豬腳麵線都還沒有吃
那就開始激情四射
翻雲覆雨
哎兩分鐘之後
老婆突然大叫哇
很痛苦的捂著屁股倒在地板這樣
丈夫連忙道歉哎
抱歉抱歉
坐了幾年牢
不認識路了
所以每個人每條路都不太一樣
大家一定要選擇走出自己的一條路
好回過頭來看
為什麼說每個人走的路不太一樣呢
如果你光是從景氣週期預期來做觀察
你會知道
今年4月份呢
它就是一個標準的不確定性
可是這個不確定性呢
就讓整個景氣循環時間線呢
你會處於一個尷尬的位置
是你如果把4月份這樣拿掉的話
你會發現呢
那景氣面好像更沒有太大變動
包括一季度的GDP
它都是短期進口額的大增所致的
所以高盛呢
為什麼突然又開始轉樂觀呢
因為
他把過去對等關稅對於EPS的侵蝕
重新加回來了
這個就有趣的跡象
我們接下來說
根據高盛最新針對標普500指數
EPS年增幅的變化
在本季度層面
一季度財報預估
應該是成長接近有12%左右哦
比原本成長6%高了接近一倍哦
那預估二三四季度
大概會分別成長6%
9%和8%
那預估到2026年
成長反而會持續加速
11% 15%
14%和13%
從股市循環來看的話
通常
在股票熊市的時候
EPS都還是正值
比如說2022年
大家看一下
當時的EPS是不是還保持在正值
是
可是從一季度就一路跌到三季度
反而四季度EPS開始轉換之後
開始反彈
為什麼股價大概會提
前EPS按景氣週期
領先反映1到三個季度左右哦
所以哦即便在整個2025年呢
市場的格局或者景氣哦
開始趨於保守
基本上可能都是在對賭哎
也許202026年
可能會受到一些景氣的拖累
或者高基期的拖累
開始進入到回歸均值
所以呢按照過去三牛一熊的格局哦
22 從10月份開始
232425 照理來講今年就滿三周年了
但是今年出現了一個變因
就是川普的
因此是不是把景氣循環線給拉長了
這就比較尷尬的窘境
但是呢你就單純依循著高低基期
採取你的動作
不預設時間
這是最好的選擇
投資最害怕的是什麼
就是趕時間
這給投資朋友多做些思考了
當然每個人的做法和看法不太一樣
像小摩的部分
最近的看法是戰術性看多嗎
就是技術面因素
因為基本面
他認為並沒有改善川普的因素
四年始終都在
所以既然川普四年都在
那市場就會有更多的風險溢酬的要求
什麼意思
除非股價夠便宜
要不然是沒有投資誘因的
因為川普存在
所以你就必須把整體評價試圖的下修
哎這也是一種投資方式
所以每個人投資方式百百種
但是更重要的事情事情是
你一定要找到自己的投資哲學
台北股市上漲85點
20,608點
今天看起來
終於回到一周以前的概況
市場量能可能又開始趨於平靜了
然後等下一波新聞的爆發
有可能是半導體的關稅
有可能是每日之間的談判新
聞有可能是每週新一輪的談判的爭端
給投資朋友多做些思考
我們今天呢的整體觀察的方向
從一開始的關稅談判
到目前的情緒轉變
一直到當前台幣升值以後
受到市場上央行比較明顯的進場調節
以及最後
之所以市場開始轉為樂觀的原因
是為何但是我們要清楚知道
情緒永遠都是這樣子變來變去
長期來看景氣有高就會有低
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快